Zubereitung

Arbeitszeit: ca. 45 Min. / Koch-/Backzeit: ca. 1 Std. 30 Min. Ruhezeit: ca. 12 Std. / Schwierigkeitsgrad: simpel / Kalorien p. P.: ca. 430 kcal

Die Bohnen in abgekochtem, kaltem Wasser (ca. 1,5 l) ca. 12 Stunden einweichen. Die Bohnen in dem Einweichwasser ca. 1,5 Stunden bei schwacher Hitze kochen lassen. Das Suppengrün putzen und waschen und klein schneiden. Die Zwiebel und den Knoblauch schälen und klein schneiden, die Kartoffeln schälen, waschen und würfeln. Die Tomaten häuten und in Stücke schneiden. 
Den Speck klein würfeln, in dem Öl knusprig ausbraten, die Zwiebel darin glasig braten, den Knoblauch, die Kartoffelwürfel, das Suppengrün, die Tomaten, die Gewürze und 2 Tassen Wasser hinzufügen und alles ca. 30 Minuten garen. Die Paprikachote putzen, waschen, würfeln und 10 Minuten im Gemüse kochen lassen.
Die Bohnen mit dem Tomatenmark unter das Gemüse mischen. Die Wurst in Scheiben schneiden und in der Suppe erhitzen. Die Suppe mit Petersilie bestreut anrichten.
